# Data_analysis_projects
В репозитории представлено некоторое количество проектов по анализу данных.
## Анализ работы фитнес-центра.
### Краткое описание:
Была разработана стратегия взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров на основе аналитических данных. По ходу исследования были выполнены следующие действия:
<p>1.Изучение первоначальной информации о данных с помощью методов read_csv() и info().</p>
<p>2.Подготовка данных к анализу путём переименования столбцов в более удобный для использования вид.</p>
<p>3.Проведение исследовательского анализа данных методами библиотеки pandas, matplotlib и seaborn для выявления прзнаков, которые сильно влияют друг на друга, выбивающихся значений в каждом из признаков и построение общей картины всей ситуации с использованием данных.</p>
<p>4.Построение модели прогнозирования оттока клиентов с помощью методов и функций библиотеки sklearn.</p>
<p>5.Кластеризация клиентов и нахождение признаков, присущих пользователям, которые решили перестать пользоваться услугами фитнес-центра.</p>
<p>6.Подведение итогов.</p>
<p></p>
## Анализ продаж компьютерных игр.
### Краткое описание:
По полученным данным о продажах компьютерных игр нужно было выявить потенциально популярный продукт и спланировать с помощью анализа действия рекламных компаний. По ходу исследования были выполнены следующие действия:
<p>1.Изучение первоначальной информации о данных.</p>
<p>2.Подготовка данных с помощью изменений названий столбцов; преобразования данных в нужные типы; обработки пропусков и подсчета суммарных продаж во всех регионах.</p>
<p>3.Проведение исследовательского анализа данных, нахождение ответов на одни из основных вопросов исследования с помощью построения графиков методами библиотеки matplotlib и различных методов библиотеки pandas.</p>
<p>4.Проверка различных гипотез с помощью библиотеки scipy.</p>
<p>5.Подведение общих итогов проекта.</p>
<p></p>
## Анализ A/b теста в интернет-магазине.
### Краткое описание:
Среди списка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина надо было найти самые подходящие с помощью использования различных фреймворков, запустить A/B тест и проанализировать его результаты.
